Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: The new ``absolute_max`` argument for :func:`~django.contrib.contenttypes.forms.generic_inlineformset_factory` allows customizing the maximum number of forms that can be instantiated when supplying ``POST`` data. See :ref:`formsets-absolute-max` for more details.
zh_hans: :func:`~django.contrib.contenttypes.forms.generic_inlineformset_factory` 的新参数 ``absolute_max`` 允许自定义提供 ``POST`` 数据时可以实例化的最大表单数量。更多细节请参见 :ref:`formsets-absolute-max`。

source: The new ``can_delete_extra`` argument for :func:`~django.contrib.contenttypes.forms.generic_inlineformset_factory` allows removal of the option to delete extra forms. See :attr:`~.BaseFormSet.can_delete_extra` for more information.
zh_hans: :func:`~django.contrib.contenttypes.forms.generic_inlineformset_factory` 的新参数 ``can_delete_extra`` 允许移除删除额外表单的选项。更多信息请参见 :attr:`~.BaseFormSet.can_delete_extra`。

source: The :meth:`.GDALRaster.transform` method now supports :class:`~django.contrib.gis.gdal.SpatialReference`.
zh_hans: :meth:`.GDALRaster.transform` 方法现在支持 :class:`~django.contrib.gis.gdal.SpatialReference`。

source: The :class:`~django.contrib.gis.gdal.DataSource` class now supports :class:`pathlib.Path`.
zh_hans: :class:`~django.contrib.gis.gdal.DataSource` 类现在支持 :class:`pathlib.Path`。

source: The :class:`~django.contrib.gis.utils.LayerMapping` class now supports :class:`pathlib.Path`.
zh_hans: :class:`~django.contrib.gis.utils.LayerMapping` 类现在支持 :class:`pathlib.Path`。

source: The new :attr:`.ExclusionConstraint.include` attribute allows creating covering exclusion constraints on PostgreSQL 12+.
zh_hans: 新的 :attr:`.ExclusionConstraint.include` 属性允许在 PostgreSQL 12+ 上创建覆盖排除约束。

source: The new ``ExclusionConstraint.opclasses`` attribute allows setting PostgreSQL operator classes.
zh_hans: 新的 ``ExclusionConstraint.opclasses`` 属性允许设置 PostgreSQL 操作符类。

source: The new :attr:`.JSONBAgg.ordering` attribute determines the ordering of the aggregated elements.
zh_hans: 新的 :attr:`.JSONBAgg.ordering` 属性决定了聚合元素的排序。

source: The new :attr:`.JSONBAgg.distinct` attribute determines if aggregated values will be distinct.
zh_hans: 新的 :attr:`.JSONBAgg.distinct` 属性决定了聚合的值是否会是唯一的。

source: The :class:`~django.contrib.postgres.operations.CreateExtension` operation now checks that the extension already exists in the database and skips the migration if so.
zh_hans: :class:`~django.contrib.postgres.operations.CreateExtension` 操作现在会检查数据库中是否已经存在扩展，如果存在则跳过迁移过程。

source: The new :class:`~django.contrib.postgres.operations.CreateCollation` and :class:`~django.contrib.postgres.operations.RemoveCollation` operations allow creating and dropping collations on PostgreSQL. See :ref:`manage-postgresql-collations` for more details.
zh_hans: 新的 :class:`~django.contrib.postgres.operations.CreateCollation` 和 :class:`~django.contrib.postgres.operations.RemoveCollation` 操作允许在 PostgreSQL 上创建和删除排序。参见 :ref:`manage-postgresql-collations` 获取更多细节。

source: Lookups for :class:`~django.contrib.postgres.fields.ArrayField` now allow (non-nested) arrays containing expressions as right-hand sides.
zh_hans: 对 :class:`~django.contrib.postgres.fields.ArrayField` 的查找现在允许包含表达式的（非嵌套）数组作为右侧。

source: The new :class:`OpClass() <django.contrib.postgres.indexes.OpClass>` expression allows creating functional indexes on expressions with a custom operator class. See :ref:`new_functional_indexes` for more details.
zh_hans: 新的 :class:`OpClass() <django.contrib.postgres.indexes.OpClass>` 表达式允许在具有自定义运算符类的表达式上创建函数索引。参见 :ref:`new_functional_indexes` 获取更多细节。

source: The new :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` attributes :attr:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.alternates`, :attr:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.languages` and :attr:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.x_default` allow generating sitemap *alternates* to localized versions of your pages.
zh_hans: 新的 :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 属性 :attr:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.alternates`、:attr:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.languages` 和 :attr:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.x_default` 允许生成网站地图 *替换为* 你页面的本地化版本。

source: The new ``item_comments`` hook allows specifying a comments URL per feed item.
zh_hans: 新的 ``item_comments`` 钩子允许为每个 feed 项目指定一个评论 URL。

source: Third-party database backends can now skip or mark as expected failures tests in Django's test suite using the new ``DatabaseFeatures.django_test_skips`` and ``django_test_expected_failures`` attributes.
zh_hans: 第三方数据库后端现在可以使用新的 ``DatabaseFeatures.django_test_skips`` 和 ``django_test_expected_failures`` 属性在 Django 测试套件中跳过或标记为预期失败的测试。

source: Decorators
zh_hans: 装饰器

source: The new :func:`~django.views.decorators.common.no_append_slash` decorator allows individual views to be excluded from :setting:`APPEND_SLASH` URL normalization.
zh_hans: 新的 :func:`~django.views.decorators.common.no_append_slash` 装饰器允许个别视图从 :setting:`APPEND_SLASH` URL 规范化中排除。

source: Custom :class:`~django.views.debug.ExceptionReporter` subclasses can now define the :attr:`~django.views.debug.ExceptionReporter.html_template_path` and :attr:`~django.views.debug.ExceptionReporter.text_template_path` properties to override the templates used to render exception reports.
zh_hans: 自定义 :class:`~django.view.debug.ExceptionReporter` 子类现在可以定义 :attr:`~django.view.debug.ExceptionReporter.html_template_path` 和 :attr:`~django.view.debug.ExceptionReporter.text_template_path` 属性来重写用于渲染异常报告的模板。

source: The new :meth:`FileUploadHandler.upload_interrupted() <django.core.files.uploadhandler.FileUploadHandler.upload_interrupted>` callback allows handling interrupted uploads.
zh_hans: 新的 :meth:`FileUploadHandler.upload_interrupted() <django.core.files.uploadhandler.FileUploadHandler.upload_interrupted>` 回调允许处理中断的上传。

source: The new ``absolute_max`` argument for :func:`.formset_factory`, :func:`.inlineformset_factory`, and :func:`.modelformset_factory` allows customizing the maximum number of forms that can be instantiated when supplying ``POST`` data. See :ref:`formsets-absolute-max` for more details.
zh_hans: :func:`.formset_factory`、:func:`.inlineformset_factory` 和 :func:`.modelformset_factory` 的新 ``absolute_max`` 参数允许自定义提供 ``POST`` 数据时可实例化的最大表单数量。参见 :ref:`formsets-absolute-max` 以了解更多细节。

source: The new ``can_delete_extra`` argument for :func:`.formset_factory`, :func:`.inlineformset_factory`, and :func:`.modelformset_factory` allows removal of the option to delete extra forms. See :attr:`~.BaseFormSet.can_delete_extra` for more information.
zh_hans: :func:`.formet_factory`、:func:`.inlineformset_factory` 和 :func:`.modelformset_factory` 的新参数 ``can_delete_extra`` 允许删除额外的表单选项。更多信息请参见 :attr:`~.BaseFormSet.can_delete_extra`。

source: :class:`~django.forms.formsets.BaseFormSet` now reports a user facing error, rather than raising an exception, when the management form is missing or has been tampered with. To customize this error message, pass the ``error_messages`` argument with the key ``'missing_management_form'`` when instantiating the formset.
zh_hans: :class:`~django.forms.formsets.BaseFormSet` 现在当管理表单丢失或被篡改时，会报告一个面向用户的错误，而不是引发一个异常。要自定义这个错误信息，请在实例化表单集时，将 ``error_messages`` 参数与 ``'missing_management_form'`` 键一起传递。

source: The ``week_format`` attributes of :class:`~django.views.generic.dates.WeekMixin` and :class:`~django.views.generic.dates.WeekArchiveView` now support the ``'%V'`` ISO 8601 week format.
zh_hans: :class:`~django.views.generic.dates.WeekMixin` 和 :class:`~django.views.generic.dates.WeekArchiveView` 的 ``week_format`` 属性现在支持 ``'%V'`` ISO 8601 星期格式。

source: :djadmin:`loaddata` now supports fixtures stored in XZ archives (``.xz``) and LZMA archives (``.lzma``).
zh_hans: :djadmin:`loaddata` 现在支持存储在 XZ 档案（``.xz``）和 LZMA 档案（``.lzma``）中的固定数据。

source: :djadmin:`dumpdata` now can compress data in the ``bz2``, ``gz``, ``lzma``, or ``xz`` formats.
zh_hans: :djadmin:`dumpdata` 现在可以压缩 ``bz2``、``gz``、``lzma`` 或 ``xz`` 格式的数据。

source: :djadmin:`makemigrations` can now be called without an active database connection. In that case, check for a consistent migration history is skipped.
zh_hans: :djadmin:`makemigrations` 现在可以在没有数据库连接的情况下调用。在这种情况下，会跳过检查是否有一致的迁移历史。

source: :attr:`.BaseCommand.requires_system_checks` now supports specifying a list of tags. System checks registered in the chosen tags will be checked for errors prior to executing the command. In previous versions, either all or none of the system checks were performed.
zh_hans: :attr:`.BaseCommand.required_system_checks` 现在支持指定一个标签列表。在所选标签中注册的系统检查将在执行命令前被检查出错误。在之前的版本中，所有的系统检查或者都不执行，或者都会被执行。

source: Support for colored terminal output on Windows is updated. Various modern terminal environments are automatically detected, and the options for enabling support in other cases are improved. See :ref:`syntax-coloring` for more details.
zh_hans: 更新了对 Windows 上彩色终端输出的支持。各种现代终端环境被自动检测到，在其他情况下启用支持的选项也被改进。更多细节见 :ref:`syntax-coloring`。

source: The new ``Operation.migration_name_fragment`` property allows providing a filename fragment that will be used to name a migration containing only that operation.
zh_hans: 新的 ``Operation.migration_name_fragment`` 属性允许提供一个文件名片段，该片段将被用来命名只包含该操作的迁移。

source: Migrations now support serialization of pure and concrete path objects from :mod:`pathlib`, and :class:`os.PathLike` instances.
zh_hans: 迁移现在支持从 :mod:`pathlib` 和 :class:`os.PathLike` 实例中序列化纯路径和具体路径对象。

source: The new ``no_key`` parameter for :meth:`.QuerySet.select_for_update()`, supported on PostgreSQL, allows acquiring weaker locks that don't block the creation of rows that reference locked rows through a foreign key.
zh_hans: 在 PostgreSQL 上支持 :meth:`.QuerySet.select_for_update()` 的新的 ``no_key`` 参数，允许获得较弱的锁，不会阻止创建通过外键引用被锁定行的新行。

source: :class:`When() <django.db.models.expressions.When>` expression now allows using the ``condition`` argument with ``lookups``.
zh_hans: :class:`When() <django.db.models.expressions.When>` 表达式现在允许使用 ``condition`` 参数与 ``lookups``。

source: The new :attr:`.Index.include` and :attr:`.UniqueConstraint.include` attributes allow creating covering indexes and covering unique constraints on PostgreSQL 11+.
zh_hans: 新的 :attr:`.Index.include` 和 :attr:`.UniqueConstraint.include` 属性允许在 PostgreSQL 11+ 上创建覆盖索引和覆盖唯一约束。

source: The new :attr:`.UniqueConstraint.opclasses` attribute allows setting PostgreSQL operator classes.
zh_hans: 新的 :attr:`.UniqueConstraint.opclasses` 属性允许设置 PostgreSQL 操作符类。

source: The :meth:`.QuerySet.update` method now respects the ``order_by()`` clause on MySQL and MariaDB.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.update` 方法现在尊重 MySQL 和 MariaDB 的 ``order_by()`` 子句。

source: :class:`FilteredRelation() <django.db.models.FilteredRelation>` now supports nested relations.
zh_hans: :class:`FilteredRelation() <django.db.models.FilteredRelation>` 现在支持嵌套关系。

source: The ``of`` argument of :meth:`.QuerySet.select_for_update()` is now allowed on MySQL 8.0.1+.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.select_for_update()` 的 ``of`` 参数现在于 MySQL 8.0.1+ 版本中被允许。

source: :class:`Value() <django.db.models.Value>` expression now automatically resolves its ``output_field`` to the appropriate :class:`Field <django.db.models.Field>` subclass based on the type of its provided ``value`` for :py:class:`bool`, :py:class:`bytes`, :py:class:`float`, :py:class:`int`, :py:class:`str`, :py:class:`datetime.date`, :py:class:`datetime.datetime`, :py:class:`datetime.time`, :py:class:`datetime.timedelta`, :py:class:`decimal.Decimal`, and :py:class:`uuid.UUID` instances. As a consequence, resolving an ``output_field`` for database functions and combined expressions may now crash with mixed types when using ``Value()``. You will need to explicitly set the ``output_field`` in such cases.
zh_hans: :class:`Value() <django.db.models.Value>` 表达式现在会根据其提供的 ``value`` 的类型自动将其 ``output_field`` 解析为适当的 :class:`Field <django.db.models.Field>` 子类，适用于 :py:class:`bool`、:py:class:`bytes`、:py:class:`float`、:py:class:`int`、:py:class:`str`、:py:class:`datetime.date`、:py:class:`datetime.datetime`、:py:class:`datetime.time`、:py:class:`datetime.timedelta`、:py:class:`decimal.Decimal` 和 :py:class:`uuid.UUID` 实例。因此，在使用 ``Value()`` 时，解析数据库函数和组合表达式的 ``output_field`` 现在可能会因混合类型而崩溃。在这种情况下，你将需要明确地设置 ``output_field``。

source: The new :meth:`.QuerySet.alias` method allows creating reusable aliases for expressions that don't need to be selected but are used for filtering, ordering, or as a part of complex expressions.
zh_hans: 新的 :meth:`.QuerySet.alias` 方法允许为表达式创建可重复使用的别名，这些表达式不需要被选择，但可用于过滤、排序，或作为复杂表达式的一部分。

source: The new :class:`~django.db.models.functions.Collate` function allows filtering and ordering by specified database collations.
zh_hans: 新的 :class:`~django.db.models.function.Collate` 函数允许通过指定的数据库排列方式进行过滤和排序。

source: The ``field_name`` argument of :meth:`.QuerySet.in_bulk()` now accepts distinct fields if there's only one field specified in :meth:`.QuerySet.distinct`.
zh_hans: 如果在 :meth:`.QuerySet.distinct` 中只指定了一个字段，:meth:`.QuerySet.in_bulk()` 的 ``field_name`` 参数现在可以接受不同的字段。

source: The new ``tzinfo`` parameter of the :class:`~django.db.models.functions.TruncDate` and :class:`~django.db.models.functions.TruncTime` database functions allows truncating datetimes in a specific timezone.
zh_hans: :class:`~django.db.models.function.TruncDate` 和 :class:`~django.db.models.function.TruncTime` 数据库函数的新 ``tzinfo`` 参数允许截断特定时区的数据时间。

source: The new ``db_collation`` argument for :attr:`CharField <django.db.models.CharField.db_collation>` and :attr:`TextField <django.db.models.TextField.db_collation>` allows setting a database collation for the field.
zh_hans: 为 :attr:`CharField <django.db.models.CharField.db_collation>` 和 :attr:`TextField <django.db.models.TextField.db_collation>` 新增的 ``db_collation`` 参数允许为字段设置一个数据库排序。

source: Added the :class:`~django.db.models.functions.Random` database function.
zh_hans: 添加了 :class:`~django.db.models.function.Random` 数据库函数。

source: :ref:`aggregation-functions`, :class:`F() <django.db.models.F>`, :class:`OuterRef() <django.db.models.OuterRef>`, and other expressions now allow using transforms. See :ref:`using-transforms-in-expressions` for details.
zh_hans: :ref:`aggregation-functions`、:class:`F() <django.db.models.F>`、:class:`OuterRef() <django.db.models.OuterRef>` 以及其他表达式现在允许使用变换。详情参见 :ref:`using-transforms-in-expressions`。

source: The new ``durable`` argument for :func:`~django.db.transaction.atomic` guarantees that changes made in the atomic block will be committed if the block exits without errors. A nested atomic block marked as durable will raise a ``RuntimeError``.
zh_hans: :func:`~django.db.transaction.atomic` 的新参数 ``durable`` 保证在原子块中所做的更改将被提交，如果该块退出时没有错误。嵌套的原子块被标记为耐用，将引发一个 ``RuntimeError``。

source: Added the :class:`~django.db.models.functions.JSONObject` database function.
zh_hans: 添加了 :class:`~django.db.models.function.JSONObject` 数据库函数。

source: The new :meth:`django.core.paginator.Paginator.get_elided_page_range` method allows generating a page range with some of the values elided. If there are a large number of pages, this can be helpful for generating a reasonable number of page links in a template.
zh_hans: 新的 :meth:`django.core.paginator.Paginator.get_elided_page_range` 方法允许生成一个页面范围，其中的一些值被删除。如果有大量的页面，这对在模板中生成合理数量的页面链接很有帮助。

source: Response headers are now stored in :attr:`.HttpResponse.headers`. This can be used instead of the original dict-like interface of ``HttpResponse`` objects. Both interfaces will continue to be supported. See :ref:`setting-header-fields` for details.
zh_hans: 响应头信息现在被存储在 :attr:`.HttpResponse.headers` 中。这可以代替原来的 ``HttpResponse`` 对象的类似字典的接口。这两个接口将继续被支持。详情见 :ref:`setting-header-fields`。

source: The new ``headers`` parameter of :class:`~django.http.HttpResponse`, :class:`~django.template.response.SimpleTemplateResponse`, and :class:`~django.template.response.TemplateResponse` allows setting response :attr:`~django.http.HttpResponse.headers` on instantiation.
zh_hans: :class:`~django.http.HttpResponse`、:class:`~django.template.response.SimpleTemplateResponse` 以及 :class:`~django.template.response.TemplateResponse` 的新 ``headers`` 参数允许在实例化时设置响应的 :attr:`~django.http.HttpResponse.headers`。

source: The :setting:`SECRET_KEY` setting is now checked for a valid value upon first access, rather than when settings are first loaded. This enables running management commands that do not rely on the ``SECRET_KEY`` without needing to provide a value. As a consequence of this, calling :func:`~django.conf.settings.configure` without providing a valid ``SECRET_KEY``, and then going on to access ``settings.SECRET_KEY`` will now raise an :exc:`~django.core.exceptions.ImproperlyConfigured` exception.
zh_hans: :setting:`SECRET_KEY` 配置现在是在第一次访问时检查有效值，而不是在第一次加载设置时。这使得运行不依赖 ``SECRET_KEY`` 的管理命令不需要提供一个值。因此，在没有提供有效的 ``SECRET_KEY`` 的情况下调用 :func:`~django.conf.settings.configure`，然后继续访问 ``settings.SECRET_KEY`` 现在会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ImproperlyConfigured` 异常。

source: The new ``Signer.sign_object()`` and ``Signer.unsign_object()`` methods allow signing complex data structures. See :ref:`signing-complex-data` for more details.
zh_hans: 新的 ``Signer.sign_object()`` 和 ``Signer.unsign_object()`` 方法允许签署复杂数据结构。更多细节见 :ref:`signing-complex-data`。

source: Also, :func:`signing.dumps() <django.core.signing.dumps>` and :func:`~django.core.signing.loads` become shortcuts for :meth:`.TimestampSigner.sign_object` and :meth:`~.TimestampSigner.unsign_object`.
zh_hans: 另外， :func:`signing.dumps() <django.core.signing.dumps>` 和 :func:`~django.core.signing.load` 成为 :meth:`.TimestampSigner.sign_object` 和 :meth:`~.TimestampSigner.unsign_object` 的快捷方式。

source: The new :ref:`JSONL <serialization-formats-jsonl>` serializer allows using the JSON Lines format with :djadmin:`dumpdata` and :djadmin:`loaddata`. This can be useful for populating large databases because data is loaded line by line into memory, rather than being loaded all at once.
zh_hans: 新的 :ref:`JSONL <serialization-formats-jsonl>` 序列化器允许使用 JSON Lines 格式与 :djadmin:`dumpdata` 和 :djadmin:`loaddata`。这对填充大型数据库很有用，因为数据是逐行加载到内存中的，而不是一次性加载。

source: :meth:`Signal.send_robust() <django.dispatch.Signal.send_robust>` now logs exceptions.
zh_hans: :meth:`Signal.send_robust() <django.dispatch.Signal.send_robust>` 现在会记录异常。

source: :tfilter:`floatformat` template filter now allows using the ``g`` suffix to force grouping by the :setting:`THOUSAND_SEPARATOR` for the active locale.
zh_hans: :tfilter:`floatformat` 模板过滤器现在允许使用 ``g`` 后缀来强制按 :setting:`THOUSAND_SEPARATOR` 对活动 locale 进行分组

source: Templates cached with :ref:`Cached template loaders<template-loaders>` are now correctly reloaded in development.
zh_hans: 用 :ref:`缓存的模板加载器<template-loaders>` 缓存的模板现在可以在开发模式中正确地重新加载。

source: Objects assigned to class attributes in :meth:`.TestCase.setUpTestData` are now isolated for each test method. Such objects are now required to support creating deep copies with :py:func:`copy.deepcopy`. Assigning objects which don't support ``deepcopy()`` is deprecated and will be removed in Django 4.1.
zh_hans: 在 :meth:`.TestCase.setUpTestData` 中分配给类属性的对象现在对每个测试方法都是孤立的。这些对象现在需要支持用 :py:func:`copy.deepcopy` 创建深度拷贝。指定不支持 ``deepcopy()`` 的对象已被废弃，并将在 Django 4.1 中被移除。

source: :class:`~django.test.runner.DiscoverRunner` now enables :py:mod:`faulthandler` by default. This can be disabled by using the :option:`test --no-faulthandler` option.
zh_hans: :class:`~django.test.runner.DiscoverRunner` 现在默认启用 :py:mod:`faulthandler`。这可以通过使用 :option:`test --no-faulthandler` 选项来禁用。

source: :class:`~django.test.runner.DiscoverRunner` and the :djadmin:`test` management command can now track timings, including database setup and total run time. This can be enabled by using the :option:`test --timing` option.
zh_hans: :class:`~django.test.runner.DiscoverRunner` 和 :djadmin:`test` 管理命令现在可以跟踪计时，包括数据库设置和总运行时间。这可以通过使用 :option:`test --timing` 选项来启用。

source: :class:`~django.test.Client` now preserves the request query string when following 307 and 308 redirects.
zh_hans: :class:`~django.test.Client` 现在在跟随 307 和 308 重定向时保留了请求的查询字符串。

source: The new :meth:`.TestCase.captureOnCommitCallbacks` method captures callback functions passed to :func:`transaction.on_commit() <django.db.transaction.on_commit>` in a list. This allows you to test such callbacks without using the slower :class:`.TransactionTestCase`.
zh_hans: 新的 :meth:`.TestCase.captureOnCommitCallbacks` 方法在一个列表中捕获传递给 :func:`transaction.on_commit() <django.db.transaction.on_commit>` 的回调函数。这允许你在不使用较慢的 :class:`.TransactionTestCase` 的情况下测试此类回调。

source: :meth:`TransactionTestCase.assertQuerysetEqual() <django.test.TransactionTestCase.assertQuerySetEqual>` now supports direct comparison against another queryset rather than being restricted to comparison against a list of string representations of objects when using the default value for the ``transform`` argument.
zh_hans: :meth:`TransactionTestCase.assertQuerysetEqual() <django.test.TransactionTestCase.assertQuerySetEqual>` 现在支持直接与另一个查询集进行比较，而不仅仅是在使用默认值的情况下与对象的字符串表示列表进行比较时。

source: The new ``depth`` parameter of ``django.utils.timesince.timesince()`` and ``django.utils.timesince.timeuntil()`` functions allows specifying the number of adjacent time units to return.
zh_hans: ``django.utils.timesince.timesince()`` 和 ``django.utils.timesince.timeuntil()`` 函数的新 ``depth`` 参数允许指定要返回的相邻时间单位的数量。

source: Built-in validators now include the provided value in the ``params`` argument of a raised :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`. This allows custom error messages to use the ``%(value)s`` placeholder.
zh_hans: 内置的验证器现在包括提供的值在提出的 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 的 ``params`` 参数。这允许自定义错误信息使用 ``%(value)s`` 占位符。

source: The :class:`.ValidationError` equality operator now ignores ``messages`` and ``params`` ordering.
zh_hans: :class:`.ValidationError` 相等运算符现在忽略了 ``messages`` 和 ``params`` 的排序。

source: Backwards incompatible changes in 3.2
zh_hans: 3.2 中向后不兼容的更改

source: The new ``DatabaseFeatures.introspected_field_types`` property replaces these features:
zh_hans: 新的 ``DatabaseFeatures.introspected_field_types`` 属性取代了这些特性：

source: To enable support for covering indexes (:attr:`.Index.include`) and covering unique constraints (:attr:`.UniqueConstraint.include`), set ``DatabaseFeatures.supports_covering_indexes`` to ``True``.
zh_hans: 要启用对覆盖索引（:attr:`.Index.include`）和覆盖唯一约束（:attr:`.UniqueConstraint.include`）的支持，设置 ``DatabaseFeatures.supports_covering_indexes`` 为 ``True``。

source: Third-party database backends must implement support for column database collations on ``CharField``\s and ``TextField``\s or set ``DatabaseFeatures.supports_collation_on_charfield`` and ``DatabaseFeatures.supports_collation_on_textfield`` to ``False``. If non-deterministic collations are not supported, set ``supports_non_deterministic_collations`` to ``False``.
zh_hans: 第三方数据库后端必须实现对 ``CharField`` 和 ``TextField`` 的列数据库校对的支持，或者将 ``DatabaseFeatures.supports_collation_on_charfield`` 和 ``DatabaseFeatures.supports_collation_on_textfield`` 设为 ``False``。如果不支持非确定的排序，请将 ``supports_non_deterministic_collations`` 设为 ``False``。

source: ``DatabaseOperations.random_function_sql()`` is removed in favor of the new :class:`~django.db.models.functions.Random` database function.
zh_hans: ``DatabaseOperations.random_function_sql()`` 已被删除，改用新的 :class:`~django.db.models.function.Random` 数据库函数。

source: ``DatabaseOperations.date_trunc_sql()`` and ``DatabaseOperations.time_trunc_sql()`` now take the optional ``tzname`` argument in order to truncate in a specific timezone.
zh_hans: ``DatabaseOperations.date_trunc_sql()`` 和 ``DatabaseOperations.time_trunc_sql()`` 现在接受可选的 ``tzname`` 参数，以便在特定的时区进行截断。
